# Тестовое задание для WebleX

Решение тестового задания на вакансию Python developer в WebleX.<br>
[Ссылка на задание](https://faint-adasaurus-4bc.notion.site/web-Python-Middle-2024-8db7e46240b64d60b08b6da61a090c07)

## Установка и запуск приложения

Предварительно, для запуска приложения необходимо установить на компьютере Docker и docker-compose

Чтобы запустить приложение, выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий на ваш компьютер.
    ```bash
    git clone https://github.com/nkhaldi/WebleX.git
    ```

2. Создайте и настройте файл `.env` согласно инструкции выше.
    ```env
    DB_HOST=
    DB_PORT=
    DB_NAME=
    DB_USER=
    DB_PASS=
    ```

3. Запустите приложение и связанные с ним сервисы, используя `docker-compose`:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

После запуска приложение будет доступно по адресу `http://0.0.0.0:8000`, а документация API — по адресу `http://0.0.0.0:8000/docs`.

### Работа вне контейнера

Для запуска приложения вне контейнера необходимо установить модули, которые описаны в файле [requirements.txt](/requirements.txt) с помощью команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Также необзодимо в файле переменных окружения указать БД, к которой будет подключаться приложение.
Для запуска приложения через _uvicorn_ используйте команду:

```bash
uvicorn main:app --reload
```


## Ответы на вопросы.

### 1. Опишите, каких endpoint-ов и методов не хватает в рамках REST API.

Для создания полноценного и удобного в использовании REST API для управления маршрутами, можно рассмотреть добавление следующих эндпоинтов и методов. Эти дополнения помогут обеспечить более гибкое управление данными и улучшить взаимодействие с вашим API:

1. **Список всех маршрутов**

    `GET /api/routes/`:

    Этот эндпоинт может возвращать список всех маршрутов, возможно, с пагинацией, чтобы управлять большим количеством маршрутов. Это позволит пользователям просматривать все доступные маршруты без необходимости знать их идентификаторы.

2. **Удаление маршрута**

    `DELETE /api/routes/{route_id}`:

    Этот метод позволяет пользователям удалять маршруты по идентификатору. Это полезно для управления данными и удаления маршрутов, которые больше не нужны.

    **_Реализовано_**

3. **Обновление маршрута**:

   `PUT /api/routes/{route_id}` или `PATCH /api/routes/{route_id}`
   
   Эти методы можно использовать для обновления существующих маршрутов. `PUT` может требовать полного представления маршрута для обновления, в то время как `PATCH` может принимать только измененные поля.
